我看了几十个skills
这个skills是设计的最佳精妙的
因为我们都知道
skills出来可以解决MCP
它的工具提示词爆炸的问题
但是skills多了应该怎么样解决呢
这个ui ux pro max
它其实是一个专门去写前端的一个skills
如果你写前端
把这个skills装上
你写出来的前端效果就很好
但是我们今天不是想要讨论他这个是怎么样
他这个前端是写出来的效果有多好
我们今天来看一下它这个架构是怎么样实现的
因为它有非常多的细节和非常多的配色
这些乱七八糟的样式和它的一些脚本内容
他怎么样让一个skills里面可以放这么多样式
内容脚本
这是非常牛的一个设计
因为我们最近也接了一个项目
它会有非常多的这种脚本方法
并且它还要达到能够一直增加
我们在看很多文献或者这种评测排行榜的时候
看到现在的skills要效果好的进行加载
效果好的进行触发和加载
最多不超过12个
超过12个
它其实被触发的这种概率
或者性能就极大地下降了
是long chan
他们发的一篇研究报告是这样说的
甚至还有一些研究报告发现
你的最好不要超过2~4个skills
所以说我们现在的skills
你不可能把它每一个功能
每一个分析或者每一个方面的脚本
都做成一个skills
那么你怎么把这些skills统一综合起来
并且还要达到比较好的效果
这个就是需要非常好的一个工程或者工业设计
但是这个skills设计的是真的非常巧妙
我们来先先看一下它的一个架构
大概是什么样的
我也让cloud code给我分析了一下
它的架构的一些解析
OK我们先来看一下它skills的这个点MD文档
我是把它翻译成了中文的哈
首先他这个是原文档
可以看到他非常标准
一定是什么关键词的时候会触发它
他写出来了一大堆关键词
OK接下来就是他的一些详细的东西了
可以看到它
其实这里面点MD的文档里面
其实都没有特别多的
我们来看一下它应该是在300~400行左右
然后我们来详细看一下它里面的内容
它其实在这里面定义的都是一些规则原则
然后怎么样去查找它的一些很详细的
某一个按钮
某一个元素应该怎么样设计的
如何查找的一些指导和引导
OK其实这里面都是他的一些原则
我们应该怎么样设计
然后怎么样去查找它一些很细节的内容
它其实是采用的一个搜索的方式
一会儿给大家看一下它的脚本
然后怎么样使用
应该首先去搜索
因为他给了一个搜索的脚本
然后他的这些数据全部存在一个CSV文档里面
然后他给出来了非常多的脚本
其实都是搜索的脚本可以看到
然后下面就是一些参考
应该怎样搜索
是该然后是一些经验踩坑的点
不要做什么
应该做什么
交付的时候要检查有哪些清单是没做的
应该做怎么样去做
其实它都是一些规则
然后教他怎么样去查找到一些细节的信息
OK我们看一下它的脚本的这个文件夹里面
核心的文件夹就是搜索的一些内容
然后这个是设计的一些系统
它是怎么样查找到这些信息
然后把相关性高的信息
组合成一个设计系统的一个文档
然后再返回给这个AI
最后就是直接搜索的一个生成器
它的参数有这些
它可以搜索很多关键词
然后把这些关键词返回呃
通过这两个脚本去生成一个比较详细的文档
然后返回给AI
然后这里面几乎全部都是他的一些细节的点
比如说刚才的那个是配色的内容
他的一些style啊
可以看一下这个style
这个基本上就是配色的内容
可能这里看不到
后面就有OK他整个架构大概是这样的
我们来详细看一下吧
这个我是让cloud code做了一个梳理
然后文件架构和职责
这个就是入口文档
然后搜索的核心引擎呃
这个是搜索引擎
怎么样直接把它打包成了一个函数
然后这个是直接生成的一个生成器
然后这里面就是具体的一些核心的细节的内容
这里面就是规则啊
这些还有一些指南原则
这些它设计得非常巧妙的
就是他把很多提示词
因为前端你要把它做好
你肯定需要非常多的提示词
非常多的这种参考样式
你才能出来的
不是AI的自己内部的一些知识
所以说他把这些样式全部封装在了这个CSV里
文件里面
然后直接使用的这个BM2.5文本进行匹配
可以看到比如说这个style的这个CSV文件
它把它列名
然后支持什么什么深色的样式
然后框架的兼容性这些全部都列出来了
当你搜索的时候
他就可以去跟这个行进行匹配
然还有其他的一些决策
这些还有各种行业的一些参考的样式
OK这些都是它细节的东西了
然后就是搜索的这个算法引擎用的BM25
然后搜索的流程它一共有三种方式
这个我还没详细去看
其实就是他搜索了之后
它会把它组合成一个比较完整的文档
就用他的这个核心和这个设计系统进行构建的
这个是可以拿着去做借鉴的
因为现在很多的系统
它的上下文或者说工具或者说脚本都非常多
你不可能全部把它塞在一个skills里面
或者你全部把它放在一个
他的这种参考文件夹下面
你只要多了
他肯定效果是不好的
诶
他说了一下这个skills
点MD的文档也是一些原则内容
然后工作流程是什么样的
首先分析
然后设计系统应该先去搜索
然后再补充细节的一些搜索
还有技术质量的选型
最后输出的内容应该是什么样的人
然后有什么样的架构
有有什么样的文件的格式
不要缺少了某些东西
这个总结来讲
这个skills参考的价值非常的大
只要你的这种脚本非常的多
而且是要做非常多的扩展
你是不能去把它直接使用这个skills
官方的那个样式的
因为你的内容太多了
用官方的那个样式会大大的下降模型的性能
因为比如说它的某一个样式
它就有非常多的内容
你不可能把它写在一个参考文件里面
如果说你要把它分成非常多个这个参考文件
那么你就得非弄非常的多
那么它光是列出来这些文件
就已经消耗掉了巨大的上下文
所以说很多没有必要的
就完全没有必要让AI去知道
他直接调用这个搜索的脚本就可以了